（壁の壊れる音）
（くるみの悲鳴）
（くるみ）ああ…
（エータ）ケガは ありませんか？
あなた…
何者？
あなたを守るために
やって来ました
未来から
（文鳥の鳴き声）
ぶんちょうさん すみません
驚かせてしまいましたね
（インターホンのチャイム）
（くるみ）あっ！
（インターホン:董子(とうこ)）
くるみさん！
何だか大きな音がしたんだけど
大丈夫？
董子さん！
どうしよう！
なんで壊れたとか 修理代とか
♪～
～♪
（董子）
まあ… どうして こんなことに？
大砲でも
ぶち込まれちゃったみたいだけど…
（くるみ）申し訳ありません
この壁は ちゃんと元どおりに…
私が開けました
あなたが？
隣から悲鳴が聞こえたので—
壁を壊したほうが早いと
判断しました
私と くるみさんは
赤の他人ではないので
（董子･くるみ）えっ！？
くるみさんのことは
出生時からの情報を把握しています
実は 私がこちらに来たのも
彼女のためで
フフッ なぁんだ！
あなた方 前から おつきあいを？
“おつきあい”？
こちらに 物が何もないのは…
う～ん…
ゆくゆくは
お２人一緒にってことね
“ゆくゆくは”？
分かりました
もっと詳しく
お伺いしたいところだけど—
男女のことに口を挟むのは
ヤボですから
壁は このままでも
よろしいですか？
何かと都合がいいので
（董子）お２人にお任せします
フフッ そう…
改めて見たら
広くなって いい間取りじゃない
おジャマしました
おやすみなさい
（くるみ）なんで一緒に
住みたいってことになるの？
（ＡＩ電子音声）転送完了
ああっ！
（くるみ）ああ…
（倒れる音）
（レオ）エータ リペアキット
あなたたち… 一体 なに！？
はじめまして
あなたの子孫のレオです
超おばあさま
“超おばあさま”？
…て 私？
単刀直入に言います
僕の家はタイムトラベルビジネスを
やってて 結構 富豪です
400年先くらいの未来で
“400年”？
でも ウチが
業界シェアトップだから—
競合の会社が
何かと営業妨害してくるんですよ
先日は彼らが過去に遡って—
運命を変えようと
していたという情報が—
セキュリティー部に入って…
そのリサーチで上がったのが
この時代でした
危機管理とか
セキュリティーとか—
甘すぎて当然です
未来を変える行為は
違法なので重い罰金刑
または永久禁錮刑
だけど彼らは
何でも やりかねません
超おばあさまも
いつ ピンチに陥るか
（くるみ）ウソ…
正常な反応です
彼は
僕と仲良しの最新型アンドロイド
さっきみたいに傷ついても
痛みは感じない
えっ… 血は？　血が出てたけど
オイルです
お見苦しいところを
お見せしました
狙われて危ないってこと
超おばあさまには—
黙ってたほうがいいって
思ったんだけど…
こうなったら
協力してくれませんか？
僕らの未来を変えないために
ああ… ああ…
きっと疲れてるんだ
（電子音）
失礼…
（壁に ぶつかる音）
システムダウン… します…
（くるみ）えっ？
（倒れる音）
ああ ちょっと！　なに？
あの人 大丈夫？
（レオ）バッテリー切れだ
パワー消費しちゃったんだね
（くるみ）えっ？
（文鳥の鳴き声）
（レオ）普通は
３分で充電完了するのになぁ
この時代だと
５～６時間は かかっちゃう
何か いい香りがする
気のせいですよ
エータは精密機械なので
ああ… そっか
（レオ）あっ！
僕 ナイショで
こっちに来ちゃったから—
そろそろ帰らないと
超おばあさま また来ますね
（転送する音）
（ため息）
（くるみ）きっと夢だ
（ドアの開閉音）
（エータ）おはようございます
夢じゃなかった
（エータ）遅刻をする可能性が
ちょっと もう
あっち行って ほら！
ほら あっち！
ここから１歩も入らないで！
（ドアの開閉音）
学習しました
我々の話が
信じられないようですね
（くるみ）
誰が信じられるっていうの？
あなたが
未来から来たアンドロイドで—
結婚すらしてないのに—
私のこと 超おばあさまって呼ぶ
生意気な子孫までいるなんて…
（美晴(みはる)）くるみ？
（くるみ）美晴！
（美晴）おはよう こちらは？
（エータ）くるみさんの同期
ファッション局の富野(とみの)美晴さん
はじめまして 時沢(ときさわ)エータ
職業 アルバイト
年齢およそ30歳です
（美晴）ええっ？
私のこと知ってるんだ？
くるみさんのことなら
全ての情報を
ちょっと ちょっと～
いつの間にバイトの子と？
聞いてませんけど
違うの これは違う…
ああ… 夢があるわ～
（くるみ）これは そうじゃ…
（美晴）
くるみが一生懸命 頑張ってたから
ご褒美だ
年下くん！
振り回しちゃ ダメだからね
アハハッ
じゃ また ゆっくり聞かせて
お先に！
ちょっと 誤解されたでしょう
ウソは つけないと言ったはずです
-（くるみ）おはようございます
-（副島(そえじま)）おはようございます
（エータ）おはようございます
（梨沙(りさ)）おはようございます
今日もスーツが お似合いです
あっ！　よかったら
コーヒーいかがですか？
（楓(かえで)）秋本(あきもと) なんで時沢くん推し？
（梨沙）
だってカッコよくないですか？
ビジュがよくて 御曹子みあり—
なのに バイトなのも
ギャップ萌(も)えで
（夏芽(なつめ)）
でも時沢さんは神尾(かみお)さん狙いです
（梨沙）えっ？
一緒に来たのは たまたまで…
（夏芽）バイトは
先に上がってるのに—
帰りも一緒です
それも勝手に待たれてて…
彼女は私にとって—
最重要人物なので
“最重要人物”？
なんと 羨ましい響き
…てことは 私—
告白前からフラれる
当て馬キャラ？
（楓の笑い声）
（携帯電話のバイブレーター）
-（楓）ドンマイすぎる
-（梨沙）え～…
正直に申し上げます
榎先生の作品は
もうネタが古いです
ハァ… しまった…
大変 申し訳ございませんでした！
（モカ子(こ)）なぜ 頭を下げるの？
（くるみ）昨日の件で
ご立腹されてるんじゃ？
私が？
では 今度の特大号のネームが
全然 進まないとか？
（紬(つむぎ)）これを
（くるみ）えっ？
もう 出来上がってる
（モカ子）あれから
あなたが くれた資料を—
読ませてもらったの
そしたら どんどんストーリーが
頭に浮かんできて…
あんな感覚 久しぶりだった
じゃ お話というのは？
（紬）モカ子先生
すご～く感謝されてて—
特大号への気合いが入ったんです
はっきり もの申してもらえたのは
何十年ぶりかしら
耳に痛い意見を聞かなくなったとき
オワコンになるの
これからは バディとして
遠慮なく言ってちょうだいね
はい
ひとつだけ
言っておきたいことが…
何でしょう？
これからは“モカ子”って呼んで
くるみさん
私は“つむつむ”で くるみん
ハッ… ハハッ
ありがとうございます
（電子音）
（副島）どこが悪いんだか
さっぱり分かんねえ
（夏芽）
総務に頼んでみたんですけど—
立て込んでて
修理は夕方になります
（副島）マジで？
終わった…
（副島）
おっ すごっ！　完全に直ってる
内部のローラーに汚れがありました
ついでに トナーも交換済みです
メンテナンスまで
ありがとうございました
ヒーロースペック高めだ
（副島）おお～ カッコいい！
（拍手）
カッコいいよ 時沢くん すごい！
バイト上がったのに
今日も待ってますね 時沢くん
今度 コピー機のお礼するよ
じゃ！　お疲れさまっした
お疲れさま
“お疲れさま”
…という言葉は理解しかねます
どうして？
なぜ あなた方は—
互いに疲れたことを
確認し合うのか？
“お疲れさま”っていうのは—
今日も頑張りましたねって
お互いをねぎらい合う言葉なの
“ねぎらい合う”？
学習しました
あなたの世界では
もう使われてない言葉なんだね
言葉とは常に変化し続けるものです
それより そんなとこで
待っていられると迷惑なんだけど
…ていうか 目障り
“目障り”
学習しました
ウッ… ウウッ…
ハァ… 帰ろう
まだ いたんだ？
あなたを守るよう
プログラミングされているので
（ため息）
（文鳥の鳴き声）
ぶんちょうさん
今日も元気にしていましたか？
すみません
あなたの言語が分からなくて
ぶんちょうさん
（文鳥の鳴き声）
ただいま帰りましたよ
（エータ）さみしかったですか？
（缶の開く音）
ハァ～！
キスのコマは…
もっと盛り上げないと…
（副島）時沢くん！
これ コピー機のお礼
疑問です
これは何かの暗号ですか？
“暗号”？
みんな好きだよね
ハートマーク
皆さんが好きである
学習しました
うん
そうそう…
ちょっ 置いとくね これ
えっ？　風邪？
（携帯電話:紬）
私も ほかのアシさんたちも—
みんな ダウンしちゃって
モカ子先生は特大号だからって
熱あるのに 無理して描いてて…
今日の締め切り
ギリギリになっちゃいます
（紬のせきこみ）
（くるみ）分かった また連絡する
モカ子先生 風邪ですか？
そうみたい
誰かに アシスタント
頼むべきかな？
（副島）
念のために差し替え原稿—
ほかの作家さんに
頼んだほういいかもッスね
あっ 紅林(くればやし)先生も
入稿データ来ました
（携帯電話のバイブレーター）
モカ子先生 いかがですか？
（携帯電話:モカ子）大丈夫
あと５ページだから—
締め切りには間に合わせるわ
全部 描き終えてたの
でも—
あなたに もらったエピソードで
更に ひらめいたから—
描き直したくなって…
（モカ子のせきこみ）
（くるみ）直しでも お１人で
今から５ページは…
描きたいの！
漫画家生命を懸けてるから
この原稿に
（モカ子のせきこみ）
分かりました
今から そちらに伺います
榎(えのき)モカ子先生の所へ？
原稿は絶対に落とさせない
では私も同行します
（くるみ）えっ？
あなたを守る—
それが私に組み込まれた
プログラムです
（くるみ）編集長
モカ子先生の原稿 差し替えなしで
もう少し待っててもらえませんか？
今の先生なら 必ず描ききれます
（小田原(おだわら)）
分かった 手配はしておく
お願いします
（モカ子のせきこみ）
（ドアの開閉音）
（くるみ）モカ子先生
何でも申しつけてください
くるみさん…
この人は？
漫画家 榎モカ子さん
はじめまして 時沢エータ
職業 アルバイト
年齢およそ30歳です
本日は手土産のない無礼を
お許しください
えっ？
（エータ）こちらを仕上げれば
よろしいのですね？
えっ でも それは…
その専用のソフトを
使いこなせないと…
失礼します
（モカ子）へっ？
学習しました
では…
♪～
始めさせていただきます
ええっ！？
（夏芽）印刷会社から
特別に ＯＫいただきました
原稿デッド 22時です
（くるみ）あと30分です
（モカ子）前の原稿と
変えてる所があるから—
チェックお願い
（くるみ）はい
（エータ）作業 完了いたしました
（モカ子）いいわ これで お願い
ありがとうございます
原稿データ 送らせてもらいますね
～♪
（くるみ）
入稿 間に合って良かった
モカ子先生
やる気出してくれたから
（エータ）既に
完成させてる作品を破棄し—
再度 新しく生み出す
創作とは
人間の非効率的な活動ですね
フッ… あなたには分からないか
お疲れさまでした
えっ？
このようなとき あなた方 人間は
そう言い合うのでは？
誰かが私を狙ってるとか…
私が誰かの超おばあさまだとか…
そんな話は信じられない
だけど…
あなたが私を
守ろうとしてることだけは—
信じられるかも
何が言いたいのか私には…
分からない？
あなたに私を
守らせてあげるってこと
（付箋を取る音）
こちらが
ありがとう
（大きな物音）
（くるみ）ウウッ…
なに？
（大きな物音）
ちょっと！
朝から何やってんの？
おはようございます
人間の皆さんは
このマークを好むと
学習しました
いかがですか？
ええっ？
（ドアの開閉音）
（エータ）非常事態発生
（くるみ）人間らしく
暮らしてもらわないと
（エータ）そのような
プログラムは—
組み込まれておりません
（モカ子）彼は
ただ者じゃない
（副島）意外と—
経験 少なめ？
（くるみ）
私の身にもなって
１人になりたいの
（エータ）あなたを
守るという—
プログラムには
あらがえません